# Exodus 7:7 — Commentaries

## Ibn Ezra
**ומשה.** הזכיר שנותיהם, ולא מצאנו בכל המקרא נביאים שהזכירם הכתוב שהתנבאו בזקנותם רק אלה**, כי מעלתם גדולה מכל הנביאים, ולהם לבדם היה מדבר השם בעמוד ענן, ואל יעלה על לבך כי שמואל עמהם, בעבור שכתוב "בעמוד ענן ידבר אליהם" כי כבר פירשתי במקומו**, כי לאלה לבדם** נתנה התורה, והנה על ידם ינחלו הצדיקים העולם הבא, וכל הנביאים** הם נביאי תוכחות או עתידות:

## Sforno
**וּמֹשֶׁה בֶּן שְׁמֹנִים שָׁנָה.** וְעִם כָּל זִקְנָתָם הִשְׁכִּימוּ וְהִזְדָּרְזוּ לִרְצוֹן קוֹנָם. כִּי אָמְנָם מִי שֶׁהִגִּיעַ לִשְׁמוֹנִים גַּם בַּיָּמִים הָהֵם כְּבָר עָבַר יְמֵי הַשֵּׂיבָה וְהִגִּיעַ לִגְבוּרוֹת, כְּמוֹ שֶׁהֵעִיד בִּתְפִלָּתוֹ בְּאָמְרוֹ (תהלים צ:י) "יְמֵי שְׁנוֹתֵינוּ בָהֶם שִׁבְעִים שָׁנָה וְגוֹ'".

## Chizkuni
[**בדברם.** בזמן דברם].
